隙間はゼロセンチメートル
与你的距离是零厘米
隠しきれない距離で
在无法隐藏的距离间
肩を並べて
我们肩并肩
知ってる？
你知道吗
叶えたいことは言葉にしたら
把愿望说出来的话
少し近づいていけるらしいの
仿佛就能离梦想成真更近一点
願掛け消しゴムが
饱含愿望的橡皮擦
ちいさくなってくほど
一点一点地变小
増える思い出
记忆也随之增多
大人に変わってく横顔
渐渐褪去青涩的大人般的侧脸
隙間はゼロセンチメートル
与你的距离是零厘米
なんのことだか　当ててね
你猜一猜是什么吧
私の願い
我的愿望
初めてはいつまでも
第一次邂逅
一番覚えているものでしょう
总会记得最久吧
だからね
所以啊
きみがいいんだよ
是你就好了啊
本字幕由悠哈璃羽字幕社 仅用于日语交流使用 请勿私自二次上传及用作商业用途
好冷啊
寒いね
翻译：废柴 狮子  校对：大布鹿  时轴：cc  后期：55
手都要冻僵了
手がかじかんできちゃったね
我特别怕冷啊
寒いの苦手だからなぁ
要用暖宝宝吗
カイロ使う?
不用了 谢谢你
大丈夫　ありがとう
好吧
そっか
冰
氷
好厚的冰啊
でかい氷だな
昨天下雨了嘛
昨日雨だったもんね
你是不是想把它带回家了
“持っていきたい”とか思ってる?
才没有
思ってないよ!
我又不是小学生
そんな 小学生じゃあるまいし
真的吗
ホントかな
呐 西片
ねえ 西片
我们来比赛吧
勝負しよっか
可以啊 要比什么啊
いいけど 何するの
比谁拿到校门口的冰块更大
校門まで  大きい氷を持っていったほうの勝ち
不过 中途要是冰掉在地上的话就算输
ただし 地面に落としちゃったら  その時点で負け
怎么样？
どう?
可以
いいよ
你先请
お先にどうぞ
那我开始了
じゃ 俺は…
你拿了大块的冰诶
大きいの取ったね
要是能成功带到学校就好了哦
学校まで もてばいいけど
高木同学 你着急了吧
高木さんめ 焦っているな
不好意思 我可是绝不会手滑摔碎冰块的
悪いが 俺が  この氷を落とすことはない!
因为我从小看到冰就一定会带走
なぜなら 俺は小さいころから氷を見つけると必ず持ち運んでいたから
手指一点也不怕冻
指が冷たさに強いのさ
所以我绝不会因为冻手就放下冰块的
よって俺の手がかじかんで氷を離すことはない!
而且 对于每天严格坚持
加えて  高木さんにからかわれた回数の３倍の腕立てを
做被高木同学捉弄回数3倍量的俯卧撑的我来说
厳しく  自分に課している俺にとって
这点冰根本算不了什么嘛
こんな氷 大した重さじゃないのさ
今天就要让你后悔发起这个心血来潮的比赛
思いつき勝負を仕掛けたことを  後悔するがいい
高木同学
高木さんは今日
你今天就要输给我了
俺に負ける!
怎么了
なに
没什么
ううん　ちょっとね
感觉西片拿着大冰块的样子
なんか 西片が大きい氷持って
像个开心的小学生似的
うれしがってる小学生みたいだなって
什么…我才没有开心呢…
なっ…  別に うれしがってなんか…
好险
危なっ!
真可惜呀
惜しかったな
可恶的高木同学…
高木さんめ
大意了
うかつだった
原来还有「让对方的冰块滑掉」这种作战吗
“落とさせる”  そんな作戦があったか
我绝对不会再掉以轻心了 今天一定要赢
絶対にもう気は抜かないぞ  今日こそ勝つんだ!
你那么用力捏的话 冰块会裂开哦
そんなに力強く握ると  割れちゃうよ
担心敌人吗 你可真从容不迫啊高木同学
敵の心配か?  余裕だな 高木さんめ
不…
いや…
不过的确 不能捏太紧反而捏碎了冰块
でも確かに あまり力を入れて割れてしまっては
对了 作为惩罚
そうだ　罰ゲームだけど
输了的人要给赢了的人暖手哦 明白了吗
“負けたほうが  勝ったほうの手を温かくする”ね
好 我明白了 只要用这个力度的话…
よし 分かった  このくらいの力加減か
嗯？ 你刚刚说什么？
えっ?　今何て?
我刚才说
だからね
输了的人要给赢了的人暖手
負けたほうは  勝ったほうの手を温かくするの
诶——
えーっ!?
你笑得太夸张了吧
笑い過ぎだろう!
你也太弱了吧 西片
弱いなぁ 西片
那就要玩惩罚游戏了哦
じゃ 罰ゲームね
要干什么
何すんの?
不是说了嘛 输了的人要给赢了的人暖手啊
だから 勝ったほうの手 温めるの
什么 那是认真的嘛
それ  ホントに言ってたの?
可…可以换成别的吗
べ… 別のにしない?
为什么
なんで?
我也说不清
なんとなく…
那不行
じゃ ダメ
西片
给我暖宝宝
カイロちょうだい
什么？
えっ!?
给
はい
谢谢啦
ありがとう
真暖和啊
温かいね
外观
外見
早上好 西片
おはよう 西片
呀 高木同学 早上好
やあ 高木さん　おはよう
干嘛
なに
因为你脸上一副写着「我想到有趣的比赛了」的表情嘛
“いい勝負 考えてきた”って  顔してるから
现在则是「你猜对了」的表情
“当たり”って顔してる
不愧是高木同学
さすが高木さんだ
所以是什么比赛啊
…で 何の勝負なの?
算了 反正今天我一定能赢
まあいい  今日こそ 俺の勝ちなんだからな
那今天的我和昨天有哪里不一样呢
じゃ 俺は  昨日と どこか違っています
来猜吧 是哪里呢
さて どこでしょう?
不是心情上的变化吧
気分とかじゃなくて?
是外观哦
外見だよ
不知道了吧 高木同学
分からないだろう?　高木さん
其实昨晚我剪了一点点头发
実は昨日の夜  髪の毛を少しだけ切ったのさ
虽然有点犯规 倒不如说是有点卑鄙
反則スレスレ  ていうか卑怯くさいけど
但赢了就是赢了啊
勝ちは勝ちだ
我好像知道了
分かったかも
什么
はぁ!?
不过我再观察一会儿吧
でも もうちょっと観察しようかな
你不知道吧
分かってないな
你就是想等着我自己说漏嘴吧 可恶的高木同学
カマをかけて 俺の口が滑るのを狙っているな?　高木さんめ
我不会让你得逞的
そうはいくか!
真的有哪里不一样了吗
ホントに どこか違うの?
嗯
うん
是背面吗
後ろかなぁ
完了
しまった!
没想到会被她这样盯着看
ジロジロ見られることを 計算に入れてなかった
你干嘛啊
何してんの!?
我想会不会是在衣服里面
服の下かなと思って
不是啦 是能看见的地方啦
違うよ!　見えるとこだよ!
你太一惊一乍了
びっくりしすぎだよ
也没想到中途会被这样捉弄
途中でこんなふうにからかわれるのも  計算に入れてなかった
腰这里还是老样子怕痒呢
いつもどおり弱いね 脇腹
你只是想这么干吧
やりたかっただけだろう
太…太近了
ち… 近いよ
我还以为是眼睛呢
目かなと思って
诶 你脸很红哦
あれ?　顔赤いよ
不一样的难道是脸红吗
もしかして違うのって 顔の赤さ?
身上的味道呢
においはどうかな?
没怎么变啊
普通だね
所以说了嘛 是外观 外观
だから 外見だって 外見!
是哪里呢
どこかなぁ
难道高木同学其实已经知道了
まさか高木さん  本当は答えが分かってるんじゃ…
只是为了好玩捉弄我吗
俺をからかって  楽しんでいるだけなのでは?
难道我已经被看穿了
まさか見抜かれて?
这些我都完全没想到啊
そんなの全く計算に入れてなかった
果然是眼睛吧
やっぱり目かな
呐 西片
ねえ 西片
如果害羞的话 也可以认输哦
恥ずかしいなら  ギブアップしてもいいよ
绝对不要
絶対しない!
那好吧
いいけど
故意说要我放弃的话
“ギブアップしてもいいよ”ってわざわざ言ってくるってことは
就说明她并不知道答案
答えが分かっていないってことだ
也就是说只要坚持过这一关 就是我的胜利了
つまり  ここを しのげば 俺の勝ちだ!
是哪里呢
どこかな?
是耳朵吗
耳かな?
不对啊
違うかなぁ
时间到
タイムア?ップ!
来这招啊
あっ…　そう来たか
答案是什么
答えは?
头发
髪の毛
为什么
なんで?
能短时间改变的只有指甲和头发啊
すぐ変えられる外見なんて  爪か髪の毛ぐらいだし
如果不是指甲的话
爪じゃなかったら
我想应该就是头发吧
髪かなって
那作为惩罚
じゃ 罰ゲームだけど
明天我也做点外观上的改变哦
私もあした  ちょっと外見変えてくるから
接下来轮到西片来猜哦
次は西片が当ててね
可恶的高木同学
高木さんめ
明知道我会害羞 不好意思盯着她看
恥ずかしくてまじまじ見られないと分かってて…
走吧走吧 去学校吧
ほらほら 学校行こう
要迟到了
遅れちゃうよ
也没想到会被她反过来捉弄
やり返されるのも  計算に入れてなかった…
天气变冷了呢
寒くなったねえ
是呀
うん
早…早上好
お… おはよう
刘海
前髪
你刘海怎么回事啊 有点奇怪诶
どうしたの?　その髪　何か変
不…不许笑
わ… 笑うな
昨天自己剪了一下 结果剪多了
昨日 ちょっと自分で切ってたら  切り過ぎちゃって…
都说了 不许笑啦
だから 笑うなって
不行 太好笑了
いや ムリだよ  面白いんだもん
你刘海不也像剪毁了一样
あんただって  失敗したみたいな前髪のくせに
真…真的吗
ほ… 本当に?
对啊 差不多
ああ そうよ　似たようなもんよ
失败品一样的刘海…
失敗したみたいな前髪…
明明我还挺喜欢的…
結構 気に入ってたのに…
对不起 美奈 我有点说过头了
ごめん ミナ　ちょっと言い過ぎた
那个刘海很适合你哦
似合ってるよ その前髪
我才是
私のほうこそ
是朋友的话明明应该要鼓励你的
友達なら 励まさなきゃ  いけないとこだったのに…
我却嘲笑了你
笑っちゃって…
对不起啊 由加莉
ごめんね ユカリちゃ…
今天是…
今日は…
2月14日
也就是说…
つまり…
西片
早上好 今天也很冷呢
おはよう　今日も寒いね
早…早上好 高木同学
お… おはよう 高木さん
也就是说
つまり…
情人节
バレンタインデー
冷静下来啊我
落ち着け 俺
平常心 要保持平常心啊
平常心 平常心だ
呐 西片
ねえ 西片
怎…怎么了
な… なに
今天有体育课吗
今日って 体育あったっけ?
我记得好像没有
いや　なかったと思うけど…
说的也是呢 谢谢你
そうだよね　ありがとう
难道说 这里面
もしかして この中に
会有某人塞进来的巧克力什么的
誰かからのチョコが入っていたり…
没有啊
…しないよな
呐 西片
ねえ 西片
怎么了
な… なに!?
刚才打开鞋柜时你好像有点失望
今 ゲタ箱開けてちょっとがっかりしてたけど
怎么了吗
どうかしたの?
啊…不… 没…没什么
あっ いや…べ… 別に…
什么事…都没有啦
何でもないから
紫式部的源氏物语
紫式部の「源氏物語」
清少纳言的枕草子也是研究对象之一
清少納言の「枕草子」も  研究の対象となっていました
老师在读中学的时候也…
先生も中学のときには…
不 就算是情人节
い…いや…バレンタインだからって
我也没抱有什么期待哦
別に期待してるわけじゃないぞ
对啊 倒不如说正是这种日子
そうだ  むしろこんな日だからこそ
她才更可能会来捉弄我
俺を からかってくるはずだ!
提高警戒吧
気をつけよう
呐 西片
ねえ 西片
怎…怎么了
は… はい!
能借我一下橡皮擦吗
消しゴム 貸してくれない?
可以啊
いいよ
这难道是
これは もしや
在还我橡皮擦的时候 若无其事地递给我巧克力
消しゴムを返すついでに  さりげな?くチョコなんかを…
是这样的话要怎么办啊
だったら どうしよう!?
西片
谢谢你
ありがとう
嗯…
うん…
他这么说耶 太好笑了吧
そう言ったんだよ  それって笑えるだろう?
就是啊
だな
然后啊…
でさ…
要怎么送给他呢
どうやって渡そう…
大家！
みんな?!
今天是情人节 我做了很多巧克力
今日 バレンタインだから  チョコいっぱい作ってきたよ!
想要的人请自便
欲しい人は どうぞ!
骗人的吧 饱含爱意的手制巧克力？女子力好高
ウソ!?　愛の手作りチョコ?  女子力 たかっ!
我想要 我也要
あっ 私 欲しい!私も!
像这样四处散播自己的爱
あんなに愛をばらまいて…
很好吃的哦
おいしいよ
谢谢你
ありがとう
给我好好地派给大家啊 日比野
ちゃんと配れよ 日々野
怎么可能去拿啊
もらいに行けるわけねえだろう
我要是也有美奈那样的性格就好了
私も  ミナちゃんみたいな性格だったらな
一旦发现巧克力就要没收
“チョコは見つけしだい没収”
我说过了吧 日比野
そう言ったよな?　日々野
没收
没収
老师
先生!
这样啊 还得小心老师才行
そっか　先生にも気をつけないと
我能送出去吗
渡せるのかな…
没收什么的 好过分啊
ひどいよ 没収なんて…
明明我还没拿到…
私 まだもらってないのに…
真是闻者落泪呢 四处散播爱的后果
泣きを見るのね  むやみに愛をばらまくと
巧克力？
チョコ?
嗯 想问你是不是已经送出去了
うん　もう渡したのかなって…
要问有没有送出去的话 也算是送出去了吧
渡したっていえば 渡したのかな
怎…怎么做到的？
ど… どうやって?
早上…
朝…
这样真的好吗
いいの?　それで
嗯
うん
高木也觉得害羞吗
高木ちゃんも恥ずかしいのかな
但是我无论如何也想亲手送给他
でも 私は手渡ししたい  なんとしても
感觉这样才能表达我的心意
そのほうが  気持ちが伝わる気がするし
但是 这简直就像是试炼啊
でも  これじゃ まるで試練だよ
就在海边啊
海沿いにあるんだよ
真的吗
マジか!
来看看吧
見てこいよ
绝对很厉害的
絶対すごいって
诶 真少见啊
へえ…　珍しいな
那个
あの…
中井君
哦 真野
おう 真野
对 这是试炼啊
そう　試練よ
只要能克服这个试炼
これを乗り越えれば
我们之间的羁绊就会更加坚固…
私たちの絆は より強く…
真好啊 中井
いいな 中井
女朋友给你送巧克力来了
彼女からチョコだぞ これ
喂
おい!
真羡慕你啊
羨ましい!
为什么生气了啊
なんで怒ってんだ?
做不到
ムリ
做不到做不到做不到 绝对做不到的
ムリムリムリ!　絶対ムリ!
再说那算什么啊 整天和其他男生混在一起
…ていうか なんなの!?  いっつも男子と一緒にいてさ!
明明知道我要送他巧克力吧
チョコ渡すって分かるでしょう!
给我聪明点单独行动啊 真是的
気を利かせて  1人行動くらいしてよね! もう?!
他是不是其实压根不怎么想要我的巧克力啊
私のチョコ 別に欲しくないのかな
笨蛋！
バカ?!
真野
因为你突然跑开 我就追过来了
急に逃げるから追っかけてきた
你在生什么气啊
なあ　なに怒ってんだよ?
太迟钝了
鈍感!
对不起啊
ごめんな
巧克力 想要吗
チョコ  要る?
嗯 想要
ああ　欲しいよ
那
じゃ…
要被没收了
没収…
喂
おい
是书
本です!
她只是把借走的书还给我了
貸してた本  返してもらってただけで…
是书的话就算了
本なら まあいいか
紧张死了
緊張した
谢谢你了 我很高兴
ありがとな　うれしいよ
喂 你还在生气吗
なあ　まだ怒ってんのか?
迟钝迟钝迟钝迟钝
鈍感 鈍感 鈍感 鈍感
忽然感觉好累啊
なんか どっと疲れたな
嗯
ああ…
早知道就去要日比野的巧克力了
日々野のチョコ  もらっとくんだったぜ
那个拉不下脸去要啊
あれはもらえねえよ
我想要北条同学的巧克力
俺は  北条さんにもらいたい
反正西片你已经收到高木同学的了吧
どうせ西片は高木さんにもらったんだろう?
诶？不…
えっ?　いや…
啊啊 我不想听 饶了我吧
アーッ!　アア…　聞きたくない!やめてくれ!
再…再见了 高木同学
じゃ… じゃあね 高木さん
嗯
うん
结果什么都没有给我
結局 何もなかったー!
还能还给你 太好了呢
良かったね 返してもらえて
给我一个
ちょうだい
你们俩都尝尝看吧
2人とも食べて
不 我也没期待什么的
いや…  別に期待なんてしてなかったさ
也没因为到了情人节而被她捉弄
バレンタインのことで  からかわれなかったんだから
今天算是大胜利了
今日は大勝利さ
西片
啊 是巧克力？
あっ チョコ?
什… 那个…这个是…
なっ…　え?っと これは…
是木村吧 大概是木村的恶作剧吧
き…木村かな  多分 木村のいたずらじゃないかな
不是哦
違うよ
唉 为什么这么说
えっ?な… なんで?
因为我知道放这个进去的是谁
だって  私 それ入れたの誰か知ってるし
我说 你觉得是谁？
ねえ  誰だと思う?
我觉得她现在还离你挺近的呢
今 結構近くにいると思うな
这感觉 是高木同学吧
こ… この感じは 高木さんだな?
不 但万一不是的话…
いや　でも 万が一にも違ったら…
而且 还会很丢人
それに なんか恥ずかしいし
我也不想知道啦
べ…別に知りたくないし
诶
ふ?ん
你知道今天是什么日子吧
今日って 何の日か知ってる?
情人节
バレンタイン…
嗯？你说什么？
う?ん?　なぁに?
情人节！
バレンタイン!
答对了
正解
那给你巧克力哦
じゃ チョコあげるね
嗯？不要吗
うん?　要らない?
不 不是那样的
いや　別に そういうんじゃ…
要给我巧克力？
チョコをくれる?
也就是说 这个不是高木同学给我的吗
…てことは  これは高木さんからじゃないのか?
给
はい
谢谢你…
ありがとう
是义理的哦
義理だよ
我知道的啦
分かってるよ!
我说的是这个
こっちはね
「这个」？
“こっちは”?
那这一个是？
じゃ こっちは?
那个巧克力 你知道是谁送的么
そのチョコ 誰からか分かる?
谁…谁知道呢
さ… さあ
不知道也行啦
分からなくていいから
粉雪舞う季節はいつもすれ違い
总是在粉雪飞舞的季节擦肩而过
人混みに紛れても同じ空見てるのに
即使混杂于人群中 明明也守望着同样的天空
風に吹かれて 似たように凍えるのに
风吹拂而过 却好似被冻僵
些細な言い合いもなくてならないならない
若没有为了琐碎小事而争吵过
同じ時間を生きてなどいけない
就无法共度同一个时光
素直になれないなら
若无法坦率相待
喜びも悲しみも虛しいだけ
欢喜与悲伤也不过仅是空虚
粉雪 ねえ 心まで白く染められたなら
粉雪啊 要是能将心也染成纯白的话
二人の孤獨を分け合う事が出來たのかい
是不是两人间的孤独也能相互分担了呢